# Подготовка сайта к production.

**Далее все последующие пункты проверяются во всех браузерах, актуальных на текущий момент:**

* IE 9, 10, 11, MS EDGE (Погрешности допустимы для 9 и 10 версий);
* Firefox
* Chrome
* Opera

И точно так же для мобильных устройств и планшетов:
Браузеры - chrome, safari, стандартный android браузеры.

## Визуальная часть:

* Проверяем соответствие с макетом диапазон ширины экрана от 320 до 2560 px, проверить больший размер чем 1920, можно с помощью зуммирования. Так же смотрим планшет версию на предмет не ползет ли верстка, смотрим ipad и ipad pro. Проверяем все отступы, размеры и т.д.;

* Далее проверяем отсутствие, горизонтальных скролов (элементов выходящих за пределы экрана);

* Проверяем удобство для пользователя (проверяем логику):

	1. Понятно ли с первых секунд куда попал?
	2. Удобно ли воспринимать информацию на сайте?
	3. Все ли интерфейсные элементы понятны?
	4. Понятен ли контент и его структура для посетителей (заголовки, подзаголовки, разделение на абзацы)?

В случае возникновения вопросов консультируемся с дизайнером.

**Внимание!!! Уже после собственной проверки пунктов выше, отправляем верстку на проверку дизайнеру.**

## Техническая часть:

* Все скрипты, css-стили и изображения на всех страницах оптимизированы. Проверяем скорость загрузки сайта на [PageSpeed](http://www.dropwizard.io/1.0.2/docs/): минимальная отметка для mobile-last - для desktop 60 , желательная 80, для mobile 40 -минимальная, желательная 60. Для mobile-first наоборот соответственно. Проверяем какие из пунктов технически возможно оптимизировать для данного проекта, за отметку ниже объясниться перед руководителем.
**Способы оптимизации, можно уточнить у руководителя и ниже после оценки pagespeed.**

* Отсутствуют ошибки в [CSS валидатор](http://jigsaw.w3.org/css-validator/). Допустимая норма 5 ошибок, 50 предупреждений;

* Ошибки в web-консоли отсутствуют;

* Favicon отображается корректно;

* Все меню сайта, внутренние ссылки и кликабельные элементы работают корректно. Логотип является ссылкой на главную страницу сайта;

* Внешние ссылки работают корректно и открываются в новой вкладке (в т.ч. иконки социальных сетей);

* Вся анимация работает корректно;

* Формы обратной связи:
	1. При корректном заполнении письмо приходит на почту. Информация в заголовке и тексте письма представлена корректно;
	2. При корректном заполнении пользователь видит сообщение о том, что заявка отправлена;
	3. При ошибочном заполнении валидационные сообщения отображаются корректно;
	4. В нижней части формы указано согласие с политикой персональных данных;
	5. После всех проверок в качестве получателя формы подставлен email клиента;

* Весь функционал административной панели работает корректно;

* В случае вопросов по технической части, консультируйтесь со своим руководителем;

* Код читаем и чист, лишние комментарии и console.log отсутствуют, Лишний код (html css js) отсутствует;

* important в css отсутствует;

* Код js разбит на функции по семантике, там, где можно использовать, аргументы, использовать аргументы, а не фиксированные данные;

* Изображение относящиеся к контенту вставлены через тег img, изображения декоративного плана вставлены как background;

* Все лишние элементы (чанки, ресурсы, инфоблоки) в админке отсутствуют;

* Проверить доступность контента для разных уровней доступа (в том числе и для анонима).

В случае возникновения вопросов консультироваться с руководителем!

**Внимание!!! Только после полного прохождения пунктов выше, сайт передается на проверку техническому руководителю!**

## Контент часть (весь контент берется из папки с проектом в общем хранилище организации):

* Тексты не содержат орфографических и пунктуационных ошибок;

* Контактные данные организации точны;

* Фотографии достаточного качества и отображаются корректно;

* Видеоконтент корректно воспроизводится;

* Добавлена ссылка на разработчика в подвале сайта;

* На страницах сайта не оставлено никакой «рыбы». На страницах, контент для которых не предоставлен, пишем текст: «Извините, данный раздел находится в стадии наполнения»;

* Подготовлен title для заполнения маркетологом;

* Соблюдена структура заголовков (H1-H6), на каждой странице присутствует 1 заголовок H1;

* Прописаны ЧПУ (пути, маршруты);

* Подготовлены meta-теги description и keywords для заполнения маркетологом;

* Подготовлены alt-теги изображений для заполнения маркетологом;

* На сайте создана динамическая XML карта(ситуативно);

* На сайте создан и настроен файл Robots.txt;

В случае вопросов консультироваться с Маркетологом или Менеджером!

**Внимание!!! Только по прохождению пунктов выше отдавать сайт на проверку Маркетологу и Менеджеру.**



























